# Покупка машины в Америке

#driver, #cars, #usa, #wa, #life, #russian;

_2018-11-21_

Автомобильный рынок в Штатах развит. Здесь иногда даже шутят если у тебя нет машины, то ты не американец. Возраст водителя 16 лет и до старости. Неоднократно видел пожилых людей, которым уже далеко лет за 60, за рулем авто. 

К тому же природа штатов очень разнообразна и качество/количество дорого позволят доехать буквально в каждую деревушку. Здесь есть практически все природные зоны: леса, пустыни, горы, реки, озера, моря и океаны. Огромное количество природных заповедников. Поэтому иметь водительские права и водить машину здесь крайне важно. О том как я получал свои driver license [я писал в предыдущем посте](/posts/how-to-get-driver-license-in-washington-state/).

Получив DL, мы буквально в первые же выходные пошли по салонам в поисках машины. За пару дней до получения прав мы побывали на одном местном car show. Мероприятие, на котором большинство производителей известных автомобильных брендов показывают свои новинки. Можно посмотреть, посидеть, потрогать практически каждую машину. Если заинтересует взять тест драйв и обсудить детали покупки с представителем компании. 

Здесь же мы обратили внимание на Volkswagen, от покупки которого нас позже отговорили знакомые. Оказывается, что большинство немецких машин собираются в Мексике и по качестве они значительно уступают немецким сборкам.

Ремонт машины в США довольно дорогой, поэтому решили брать новую с гарантией. Выбирали между Mazda, Toyota, Volkswagen и Hyundai.

О нашем выборе раскажу чуть позже, а пока несколько основных аббревиатур которые нужно знать прежде чем торговаться с дилером:

- _**MSRP**_ - стоимость за котороую производитель рекомендует дилеру продавать машину
- _**Invoice**_ - стоимость машины, которую заплатил дилер за выкуп с завода
- _**Offer**_ - цена, за которую дилер готов продать вам машину
- _**Rebate and Incentive**_ - скидки, которые готов вам сделать дилер. Обычно скидки выше в конце каждого месяца и в конце года.
- _**Destination fee**_ - стоимость доставки машины от завода до дилерского центра.
- _**Holdback**_ - cкрытая сумма, которую производители возвращают дилеру. Это процент от цены MSRP или Invoice.
- _**Licensing Fees**_ - стоимость лицензии на машину.

Кроме того существует еще много разных налогов (taxes), которые будут добавлены в ваш итоговый чек. Налог зависит не только от штата, но и от его региона.

Итак, на основании этих данных можно понять как формируется стоимость машины:

1. **Base invoice price** + **Invoice price with all dealer options** + **Destination fee** - **Holdback** = **Стоимость машины для дилера**

2. **Стоимость машины для дилера** - **Rebate and Incentive** + **Taxes** / **Licensing Fees** = **Стоимость на которую вы можете претендовать**

Ехать к любому дилеру без знания стоимости по invoice или offer на машину практически лишает вас права торговаться. А если к тому же вы еще и плохо разбираетесь в машинах и в их ценообразовании, то с удивлением можете обнаружить и множество других строчек в своем итоговом чеке. В одном из дилерских центров Тойоты кроме MSRP нам вписали еще Accessories практически на треть стоимости машины. А потом пытались убедить в том, что это так и должно быть.

Получить invoice на конкретную марку, модель и год машины можно здесь:

- [car-buying-strategies.com](https://www.car-buying-strategies.com/new-car-prices.html)

К цене которую вы увидите на этом сайте обычно прибавляйте 200-300 USD. Не забудьте перед походом в дилерский центр захватить инвойс и аргументировать вашу цену ссылаясь на него.

Offers ищите тут:

- [edmunds.com](https://www.edmunds.com/)

На любом сайте дилерского центра вас всегда попросят оставить свои контактные данные (имя, фамилия, телефон, email) за информацию цены или детализации автомобиля. Лучше этого делать не стоит если не хотите получать звонки 10 раз в  день в течение месяца от всех дилеров которых вы посмотрели и оставили им свой телефон. 

Способы стать счастливым обладателем авто:

## Машина в кредит
Выгоднее брать на больший срок так как процент будет меньше (лучше уточнить условия у банка, в котором собираетесь брать кредит на машину). Срок обычно от 3 до 7 лет. Вариантов здесь много. Кредит можно рефинансировать под меньший процент, когда выша кредитная история будет лучше. Можно купить новую машину и перевести кредит на нее. Старую машину можете продать и тем самым погасить часть кредита.

## Лизинг (Leasing)
По сути вы арендуете машину на 3 года и обязуетесь выплачивать ее стоимость помесячно с учетом ее оценочной стоимости через 3 года. По истечении трех лет у вас есть опции: 

1. Сдать машину дилеру
2. Выкупить машину

## Наличкой (cash)
Вы просто сразу оплачиваете полную стоимость машины за наличные деньги. 

**Плюсы**:

- не переплачиваете проценты за машину.

**Минусы**:

- кредитная история не растет (credit score). В США - это очень важный показатель по которому вас оценивают практически все от стоматолога до банка при получении кредита на покупку дома/машины...

Если вы обладаете хорошей кредитной историей, то варианты 1 и 2 предпочтительны и наиболее популярны. 

_Удачной покупки машины в US!_ :)