# Как взять машину в лизинг в Америке и не быть обманутым

#driver, #cars, #usa, #wa, #life, #lease, #russian;

_2020-11-18_

Вопросы связанные с покупкой/продажей/ремонтом машины очень часто возникают у авто любителей. В этой статье я хотел бы описать частые ошибки которые можно совершить при приобретении машины в лизинг (car lease). Многие из приведенных примеров получены из личного опыта, поэтому и решил написать эту статью в качестве шпаргалки на будущее. Опишу на примере автомобильного рынка в Америке, но думаю многие идеи будут применимы к любому штату и к любой стране. Дилерские центры хоть и являются сертицированными, но нет единого правила по которому они продает машины. Отсюда много неясных моментов.

Мои предудыщие статьи по автомобильной тематике:

* [Как я получал водительское удостоверение в штате Вашингтон](/posts/how-to-get-driver-license-in-washington-state/)
* [Покупка машины в Америке](/posts/how-to-buy-a-car-in-usa/)

## Что такое "лизинг" авто (car lease)

Для начала давайте разберемся что такое лизинг машины.
> **Лизинг** автомобилей – это нечто среднее между арендой и куплей-продажей в кредит. По условиям договора **лизинга** лизинговая компания (лизингодатель или арендодатель) приобретает выбранный лизингополучателем (арендатором) автомобиль и сразу передаёт ему в пользование.
[sravni.ru (c)](https://www.sravni.ru/enciklopediya/info/lizing-avtomobilej/)

По сути вы арендуете машину на 3 года и обязуетесь выплачивать ее стоимость помесячно с учетом ее оценочной стоимости через 3 года. По истечении трех лет у вас есть опции: 
1. Сдать машину дилеру
2. Выкупить машину

## Из чего складывается цена

* **Capitalized Cost (Cap cost)**: капитализированная стоимость - это цена транспортного средства. При аренде вам следует договориться об этой цене так же, как при покупке автомобиля. Лизинговые сделки, субсидируемые автопроизводителями, являются исключением, поскольку определяют модели с определенными ценами.
* **Cap Cost Reduction**: Все, что снижает стоимость транспортного средства, называется снижением предельной стоимости. Это может быть договорная цена, стоимость обмена, первоначальный взнос или специальная сделка аренды от автопроизводителя. Снижение максимальной стоимости снижает ваши ежемесячные арендные платежи, сумму, причитающуюся при подписании, или и то, и другое.
* **Residual Value**: Сумма, которую предполагается получить от автомобиля по окончании срока аренды, называется его остаточной стоимостью. Остаточная стоимость устанавливается независимыми компаниями, такими как ALG (ранее известная как «Руководство по аренде автомобилей»), которые являются экспертами в оценке будущей стоимости автомобилей. Остаточная стоимость будет указана в ваших арендных документах и редко подлежит обсуждению.
* **Lease Term**: Срок лизинга(аренды) автомобиля. Хотя обычно срок аренды составляет два-три года, контракты можно заключать практически на любой период времени. Исключение составляют сделки по аренде, субсидируемые производителем, которые имеют определенные условия.
* **Money Factor**: Как и все остальное в лизинге, даже процентная ставка, которую вы будете платить, выражается по-другому. При лизинге автомобилей это называется денежным фактором, и вам нужно выполнить простую математику, чтобы преобразовать его в сопоставимую процентную ставку. Чтобы преобразовать денежный фактор в более привычную процентную ставку, вы умножаете его на 2400. Например, если в договоре аренды указан денежный коэффициент 0,00250, вы умножаете его на 2400, чтобы увидеть, что эквивалентная процентная ставка составляет 6 процентов. Чтобы преобразовать процентную ставку в денежный коэффициент, вы разделите ее на 2400.
* **Security Deposit**: При аренде гарантийный депозит помогает защитить лизинговую компанию, если вы превысите допустимый пробег, повредите автомобиль или нарушите договор. Если в конце срока аренды не будет никаких расходов, вы получите обратно залог. Если есть расходы, они будут вычтены из залога. Если сумма, которую вы должны заплатить, превышает гарантийный залог, вам нужно будет доплатить. Не во всех договорах аренды есть залог.
* **Due at Signing**: Сумма при подписании(первоначальный взнос) - это сумма, которую вы должны заплатить при подписании документов об аренде. Обычно он не включает налоги или регистрационные сборы, поэтому ваша out-the door цена может быть значительно выше. Сумма, подлежащая выплате при подписании, должна включать большую часть сборов лизинговой компании и дилерского центра. Убедитесь, что никакие сборы, которых вы не ожидали, не попали в сумму, причитающуюся при подписании.
* **Acquisition Fee**: Комиссия за приобретение - это сумма, взимаемая дилерским центром или лизинговой компанией за заключение договора аренды. Вам придется либо внести плату как часть начального взноса, либо как часть ежемесячных платежей. Типичная плата за приобретение рассматривается от нескольких сотен долларов до примерно $1000.
* **Disposition Fee**: В договорах автолизинга взимаются комиссии на обоих концах срока аренды. Сопутствующей плате за приобретение в конце срока аренды является плата за продажу. Теоретически это компенсирует дилеру подготовку арендного дохода для перепродажи. Если вы немедленно сдадите в аренду или купите новый автомобиль, дилерский центр может отказаться от платы за распоряжение или просто включить ее в стоимость новой сделки.
* **Mileage Cap**: Аренда автомобиля предусматривает строгие ограничения пробега, которые определяют, сколько миль вы можете иметь на автомобиле при его возврате. В договоре аренды также будет указано, сколько за милю вам придется платить в конце срока аренды, если вы превысите лимит.
* **Buyout Price**: Цена выкупа - это сумма, за которую вы можете приобрести автомобиль в любое время в течение срока действия контракта. В течение срока аренды она снизится до уровня остаточной цены или близкой к ней в конце срока аренды. Если вы хотите купить автомобиль в любой момент во время аренды или вам нужен выход из договора, вам нужно знать цену выкупа.
* **Closed-End Lease**: Большинство потребительских договоров аренды являются договорами с закрытым концом, при которых стоимость в конце срока аренды фиксируется на уровне остаточной стоимости, и потребитель может отказаться от договора по окончании договора независимо от рыночной стоимости автомобиля. При бессрочной аренде арендатор несет ответственность за любую разницу между остаточной и рыночной стоимостью.

Калькулятор цены лиза (в Америке): [Car Lease Calculator - Simply the Best Auto Lease Payment Calculator](https://www.edmunds.com/calculators/car-lease.html)

## Как правильно торговаться

1. Перед походом в дилерский центр следует заранее торговаться по email и получить от offer по цене от них. В таком случае проще аргументировать изменения цены которые вам могут предъявлять.
2. Приходить в дилерский центр лучше под закрытие и в конце месяца/года. Тогда дилеры болле сговорчивы.
3. Если вы собираетесь сделать trade-in (своей машины) + lease новой не нужно называть цену? которую вам осталось выплатить по кредиту машины. Идеально иметь погашеный кредит. В противном случае дилер при trade-in в лучшем случае предложит выкупить вашу машину по текущей цене кредита или ниже (в таком случае вы еще останетесь должны).
4. Не нужно делать запрос к кредитной истории пока окончательно не определитесь с цифрами по машине. Аргументируйте тем, что вы знаете свой credit score и вам нет смысла его занижать или завышать в случае если вы будете брать машину все равно его придется делать.
5. Не обсуждать вопросы не связанные напрямую с приобретением машины, например, "кем работаете/зарплата/ и т.п.". Если просят можете смело вписывать цифры "из воздуха".
6. Не обсуждать месячные платежи по лизингу. Вместо этого нужно акцентировать диалог на ценообразовании общей стоимости лизинга.
7. Не говорите дилеру что вы собираетесь брать машину в лизинг пока вы не договоритесь об общей стоимости машины.
8. Чтобы не быть обманутыми заранее изучите официальный сайт и сайт дилера марки машины которую вы собираетесь брать. Настаивайте на акциях которые вы видели на сайте.

## Как дилер может обманывать

На самом деле дилер может обещать и говорить что угодно. Первое с чего стоит начинать вести торг - это получения offer по цене от дилера с детализацией цены. Обычно они не хотят его показывать до последнего - ваша задача настаивать на нем.
Но даже получив его вы должны просмотреть все цифры там и понять что цена складываемся правильно.
Есть много разных "fees" которые дилер может вписать в итоговую стоимость.

Например нам посчитали 2 раза налог штата и пытались нас убедить что это нормально пока мы не показали им официальное заявление регулирования налогов по штату.

**Подготовьтесь заранее перед походом в дилерский центр, знайте цены и настаивайте на своем.**

**P.S.** я не являюсь экспертом в авто индустрии, поэтому, все выше описанные приемы лично субъективные и подчерпнутые из личного опыта и общения с другими людьми, столкнувшимися с похожими проблемами.

**P.P.S** список **"Как правильно торговаться"** может быть дополнен со временем.

## Полезные ссылки

* [How Does Leasing a Car Work?](https://cars.usnews.com/cars-trucks/how-does-leasing-a-car-work)
* [10 Steps to Leasing a New Car](https://www.edmunds.com/car-leasing/10-steps-to-leasing-a-new-car.html)
* [How to Lease a Car and Get the Best Deal](https://guides.wsj.com/personal-finance/buying-a-car/how-to-lease-a-car/)

_Удачного лизинга машины!_ :)
