# Snoqualmie Falls или по следам съемок Twin Peaks

#usa, #washington, #life, #waterfalls, #nature, #trails, #russian;

_November 25, 2018_

Штат Вашингтон как и все северо-западное побережье США знаменито своими природными заповедниками. К одному из таких мы и решили съездить почти сразу после приобретения машины. Многие слышали о сериале Twin Peaks, который как оказывается снимался именно в этом штате и совсем недалеко от Сиэтла (50км) в местечке Snoqualmie Falls. Благодаря такой близости к Сиэтлу сюда не сложно добраться и здесь практически всегда много туристов.

Город был назван в честь племени индейцев которое проживало здесь (хотя проживает и по сей день хотя и в статусе резервации). Город же находится в 2 милях восточнее нашей главной цели - водопада Снокалми. По приезду к водопаду поставили машину на парковку. Парковки кстати тут есть платные и бесплатные. Мы заехали на бесплатную и с трудом нашли там парковочное место.

Прогулка от парковки до первой смотровой площадки заняла менее пяти минут. Всего смотровых площадок на верхнем ярусе мы насчитали 3. Кроме верхнего яруса можно еще и спуститься к воде. Протяженность маршрута вниз около двух миль. Спуск плавный, поэтому спускаться достаточно просто. Но т.к мы не планировали что будем хайкать по городам, то не взяли с собой кроссовки и пришлось идти в ботинках. Поэтому совет - всегда при поезде в горы берите с собой удобную обувь для похода по горам.

Внизу были еще 2 смотровые площадки и красивый вид на бурлящую реку.
По всему маршруту стоят подписи к различным ягодам и деревьям которые здесь произрастают. Интересно также, что почти все названия дублируются на местном языке племени Snoqualmie. На смотровых площадках стоят доски с фотографиями хроники строительства и работы местной гидроэлектро станции.
